[अभेद्य आत्मा]
[एपिसोड 26] एडमिन को सपोर्ट करें।
kissasia.cam या kisskh.org
पर देखें।
मैं कहाँ हूँ?
कोई यहाँ है?
नमस्ते?
क्या आस-पास कोई है?
कितनी सुंदर है।
जिओ याओ,
क्या यह सचमुच तुम हो?
भव्य,
अद्भुत-
आपका एकदम सटीक वर्णन।
लेकिन अब मैं कौन हूँ?
वहाँ कौन है?
महारानी,
यह दिन के भोजन का समय है।
"महारानी"?
क्या मैं शाही महल में हूँ?
मैं राजकुमारी निंगआन हूँ?
हाँ महाराज।
कुछ ग़लत है?
और क्या?
महाराज, आप शायद ही कभी दूसरों से बात करते हैं।
और उसे पढ़ना, लिखना और चित्रकारी करना अच्छा लगता है।
अपने शयनकक्ष में अकेले रहें।
महाराज तो नजर भी नहीं आ रहे।
सोने और चांदी की वस्तुओं में काफी रुचि है।
महारानी?
जारी रखें।
क्या राजकुमारी...
मतलब, क्या मैंने
क्या ये बचपन से ही ऐसा है?
कुंआ...
यह कहना।
मैंने सुन लिया।
महारानी
उसका जन्म एक नौकरानी ने कराया था।
अपनी साधारण पृष्ठभूमि को तुच्छ समझते हुए,
महामहिम ने हमेशा
महाराज, आपने उपेक्षा की।
महाराज, आपको तो इसकी जानकारी भी नहीं है।
महामहिम के दर्शन वर्ष में एक बार ही संभव हो पाते हैं।
इसीलिए महाराज की
चुप्पी बढ़ती जा रही है।
जैसे समय निकलता है,
यहां तक ​​अफवाह यह भी है कि महामहिम...
यह अपशगुन है।
मेरे पास है...
क्या यह हमेशा से ऐसा ही दिखता था?
हाँ।
तुम्हारा नाम क्या है?
यह मोकुई है,
जो आपके महामहिम द्वारा प्रदान किया गया था।
मैं बस तुम्हें चिढ़ा रहा हूँ
और मजाक कर रहे थे।
मुझे पता है कि तुम्हारा नाम मोकुई है।
मुझे एहसास हुआ कि मैं बचपन से ही ऐसा रहा हूं ।
मुझे यह भी पता है कि मैं राजकुमारी निंगआन हूं।
वे सभी प्रश्न मात्र एक परीक्षा थे।
मोकुई,
क्या आप जानते हैं
अब राक्षस कहाँ निवास करते हैं?
नहीं, मैं नहीं करता।
महारानी,
कृपया फिर कभी राक्षसों की बात न करें।
अन्यथा महामहिम
और अधिक दंड लगाएंगे।
"अधिक"?
इससे पहले,
महाराज ने राक्षसों की ओर से बात की थी।
महाराज को इसकी जानकारी मिली।
वह बेहद क्रोधित हो गया।
और आपके महामहिम को कैद करने का आदेश दिया गया
अपने शयनकक्ष में।
समझ गया।
महाराज, आप बाहर नहीं जा सकते।
अगर महाराज को पता चला तो और भी अधिक सजा दी जाएगी ।
महारानी!
त्याग देना।
हम
शाही आदेश से योंगआन महल की रक्षा कर रहे हैं।
हम आपसे परम पूज्य महोदया की सहानुभूति की प्रार्थना करते हैं।
इसका खामियाजा आप लोगों को भुगतना पड़ेगा।
मैं इसका उपयोग क्यों नहीं कर पा रहा/रही हूँ?
क्या इस स्थान में कोई आध्यात्मिक शक्ति है?
आप दोनों जल्दी करो।
सफाई करने के लिए और भी कई जगहें हैं।
इसे मुझे दे दो।
ज़रूर।
ध्यान से।
हाँ।
ठीक है।
मेरे साथ आइए और अन्य स्थानों को देखिए।
हाँ।
ज़रूर।
संभाल कर उतरें।
महारानी।
महारानी,
अगर तुम भाग जाओगे,
हम जैसे तुच्छ सेवकों के सिर काट दिए जाएंगे।
हमें क्षमा कर दीजिए।
मुझे केवल
योंगआन महल छोड़ने की मनाही है।
शयनकक्ष नहीं!
राजकुमारी के पास नाममात्र का ही अधिकार था।
यह क्या हैं?
वह जो किताबें पढ़ती है, वे भी बहुत उबाऊ होती हैं।
[नशे में धुत और अकेले बैठा हुआ,
मैं अपना दुख किसे बताऊँ?]
शरद ऋतु का घटता हुआ चंद्रमा पूर्ण नहीं होगा।
सीमावर्ती पहाड़ों पर बर्फ अकेली पड़ी है।
क्या यह निंगआन ने लिखा है?
नशे में धुत और अकेले बैठा हुआ,
मैं अपना दुख किसे बताऊं?
शरद ऋतु का घटता हुआ चंद्रमा पूर्ण नहीं होगा।
सीमावर्ती पहाड़ों पर बर्फ अकेली पड़ी रहती है।
मेरे समय से सौ साल पहले दानवों का स्वामी कहाँ छिपा हुआ था ?
मुझे हांग ये कब मिलेगी?
[योंगआन महल]
महारानी।
महारानी,
खाने का समय हो गया है।
महारानी?
महारानी...
बैठ जाओ।
कृपया मुझे क्षमा करें, महाराज।
बस अपने कपड़े पहनो
और आज रात यहीं सो जाओ।
मैं सुबह होने से पहले वापस आने का वादा करता हूँ।
लेकिन मेरी हिम्मत नहीं है।
क्या आप खुद कपड़े उतारेंगे
या मैं आपकी मदद करूं?
मैं खुद कर लूँगा।
मैं आपसे विनती करता हूँ, महाराज।
कृपया भोर होने से पहले लौट आएं।
दानवों का राजा आ रहा है!
क्या? क्या हो रहा है?
दौड़ना!
क्या हो रहा है?
फीयू गार्ड ने दानव राजा को पकड़ने के लिए जाल बिछाया ।
फिर भी, बाद वाला भाग निकलने में कामयाब रहा!
भागो, वरना दानव राजा के आने पर तुम्हारी मौत हो जाएगी !
दानवों का राजा?
फेयु गार्ड्स राक्षसों का शिकार करने निकले हैं!
जो लोग हमारे रास्ते में बाधा डालेंगे, वे मरेंगे!
मेरा हत्या करने का कोई इरादा नहीं है।
मैं बस इतना चाहता हूं कि
हम राक्षसों की पवित्र कलाकृति को वापस पा लूं।
चूंकि यह आपके स्थान पर नहीं है,
मैं कहीं और जाकर खोजूंगा।
तुम राक्षस हो!
राक्षस,
आपको लगता है कि आप शाही महल में प्रवेश कर सकते हैं और बाहर निकल सकते हैं?
जैसा आप चाहें?
तो चलिए देखते हैं
अगर आप मुझे रोक सकें तो।
[योंगआन महल]
होंग ये बेहद शक्तिशाली था।
राजकुमारी निंगआन ने
उसे घायल कैसे किया?
हांग ये ने अभी-अभी मुझे पहचाना नहीं।
इसका मतलब है कि सौ साल पहले इस समय तक वह निंगआन को नहीं जानता था ।
वह भाग सकता था।
वह पीछे क्यों मुड़ा?
क्या यह मुझे बचाने के लिए था?
लेकिन वह मुझे क्यों बचाएगा?
क्या वह जानता है कि मैं कौन हूँ या नहीं?
आप कहाँ देख रहे हैं?
तुम वही नौकरानी हो जिससे मैं अभी मिली थी, है ना?
हाँ मैं हूँ।
खैर, बिलकुल नहीं।
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि आप यहाँ
किसी युवती का कौमार्य भंग करने आए हैं?
या फिर गुप्त रूप से संबंध रखना?
क्या तुम्हें मुझसे डर नहीं लगता?
मुझे तुमसे डरने की क्या जरूरत है?
क्या तुम सभी मनुष्यों को
राक्षसों द्वारा खाए जाने का डर नहीं लगता?
आप कितने आकर्षक हैं!
आप मुझे नरभक्षी राक्षस जैसे नहीं लगते ।
अलावा,
अगर तुम इंसान खाना चाहते तो
अब तक खा चुके होते।
वहाँ इधर-उधर घूमने के बजाय।
दिलचस्प।
आप आज भी पहले की तरह ही खूबसूरत हैं।
आप असल में कौन हैं?
मैं हूँ...
क्या?
श्याओ याओ का अस्तित्व सौ साल पहले नहीं था।
मुझे लगता है मुझे उससे जान-पहचान करनी पड़ेगी
निंगआन की पहचान का उपयोग करते हुए।
मैं निंगआन हूँ।
क्या मैं आपका नाम जान सकता हूँ?
क्या मेरा संदेश आगे पहुंचा दिया गया है?
[वांग होंग]
आप निश्चिंत रहें, महोदय।
जो भी
इस घटना के बारे में एक शब्द भी बोलने की हिम्मत करे
इससे फेयू गार्ड्स हमारे दुश्मन बन जाएंगे।
[योंगआन महल]
अच्छा।
क्या राजकुमारी का शयनकक्ष
क्या आपकी तलाशी ली गई है?
अभी तक नहीं।
राजकुमारी निंगआन
उसे कैद किया जा रहा है...
राक्षसों से बचाव के लिए।
जाओ मत!
-छोड़ दो।
-तुम...
बिलकुल नहीं।
-छोड़ दो।
-मैं नहीं छोड़ूंगा!
मुझे छोड़ दो!
जैसा कि मेरे पिता कहते हैं,
निरंतर प्रयास
सबसे मजबूत प्रतिरोध को भी कमजोर कर देता है।
मुझे तुम्हें थामे रखना होगा।
जाने दो!
बिलकुल नहीं!
क्या यही शिष्टाचार है?
क्या मानव सम्राट ने तुम्हें यह शिक्षा दी?
हाँ।
हाँग ये!
तुम्हें मेरा नाम कैसे मालूम?
मैं...
मुझे बताओ।
मैं मेरे सपने मे आप को देखा।
एक आदमी जो बिल्कुल तुम्हारे जैसा दिखता था
मेरे सपने में उसने मुझे बताया कि उसका नाम हांग ये था।
मुझे नहीं पता कि यह कैसे हुआ।
एक शाही राजकुमारी होने के बावजूद,
मैं कुछ नहीं हूँ
लेकिन एक गरीब लड़की जिसे उसके पिता द्वारा तिरस्कृत किया जाता था
और शाही महल में सभी लोग इसे मनहूस मानते थे ।
सब लोग मुझसे दूर रहते हैं।
लेकिन आखिरकार, तुम आ ही गए।
क्या आप...
क्या तुम रुककर मुझसे बात करोगे?
मैं दिन भर अपने शयनकक्ष में ही बंद रहता हूँ।
बात करने के लिए कोई नहीं।
मैं बिल्कुल अकेला हूँ।
असहाय और निराश।
बस यहीं रुको और मुझसे बात करो।
क्या आप?
आपको कैद किया जा रहा है?
दया का यह नाटक अभी भी उस पर
उम्मीद के मुताबिक असर कर रहा है।
हाँ।
इससे मेरा क्या लेना-देना है?
महारानी,
क्या आप सो गए हैं?
महारानी गहरी नींद में सो रही हैं।
महोदय, आप सुबह क्यों नहीं आते?
आप जानते हैं कि
फ़ेयू गार्ड्स को रखने के क्या परिणाम होते हैं।
कर्तव्यों के निर्वहन से।
महारानी के शयनकक्ष की तलाशी लेना अनुचित है ।
क्योंकि आखिर वह एक महिला है।
इसके अलावा,
महारानी द्वारा
महल की कलाकृतियों की चोरी करने का कोई तरीका नहीं है।
हमने सुना है कि महामहिम
ने कई असफल प्रयास किए।
आज महल छोड़ना होगा।
महल की रक्षा करना हमारा कर्तव्य है, इसलिए
हमें महारानी की सुरक्षा सुनिश्चित करनी होगी।
रुको।
महारानी सो रही हैं।
तुम्हें प्रवेश नहीं करना चाहिए।
यह कर्तव्य का मामला है।
दखल देने के लिए क्षमा करें।
महारानी।
रास्ते से बाहर!
महारानी!
आज रात महल में एक घटना घटी ।
क्या महाराज, आप विचलित हुए थे?
महामहिम को ढूंढना कितना अच्छा है!
सिथर बजाने का मन कर रहा है
रात के बीच में।
तुमने मेरे सामने घुटने क्यों नहीं टेके?
आप कितने साहसी हैं!
आप...
तुम...
क्या आप...
क्या वो नौकरानी जिसे मैंने पहले देखा था?
"नौकरानी"?
क्या आप सुझाव दे रहे हैं?
क्या आपने मुझे पहले देखा था?
कब?
कहाँ?
मैं गलत था।
महामहिम ने खर्च किया है
पूरा दिन शयनकक्ष में
सिथर बजाना
तनाव से राहत के लिए।
हम विनम्र सेवक हैं
वे बस
महल की गुमशुदा कलाकृतियों की तलाश कर रहे हैं।
आशा है महामहिम
कुछ हद तक समझदारी दिखा सकते हैं।
मेरे शयनकक्ष में घुसकर,
आपने अपना काम पूरा कर लिया है, है ना?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
महारानी,
आप राक्षसों के प्रति सहानुभूति रखते हैं।
आप हमारे प्रति भी सहानुभूति क्यों नहीं दिखाते?
हम तो बस अपने कर्तव्यों का पालन कर रहे हैं।
चले जाओ!
अभी बाहर निकलें!
यह अपमानजनक है।
भाग जाओ।
मैं...
मेरा इरादा किसी को ठेस पहुंचाने का नहीं है।
-कृपया...
-यहाँ से चले जाओ!
उन्होंने मुझे सचमुच बहुत परेशान कर दिया।
मोकुई.
हाँ।
आप भी कमरे से बाहर निकल जाएं।
किसी को भी अंदर आने की अनुमति नहीं है
जब तक मैं अन्यथा आदेश न दूं।
हाँ।
हाँग ये!
तुम कहाँ छिपे हो?
हाँग ये?
मैं यहाँ हूँ।
सिथर को मत तोड़ो।
अपना पैर उठाओ।
दूसरा।
आपको इस सितार में इतनी दिलचस्पी क्यों है?
[योंगआन महल]
उसे सिथर बजाने का बहुत शौक है।
राजकुमारी निंगआन
वह बिल्कुल भी आज्ञाकारी नहीं है।
लोगों के कहने के विपरीत।
वह वाकई असाधारण है।
राजकुमारी अब भी
इतनी ही सहनशीलता से व्यवहार करती है।
महामहिम की वर्षों की उपेक्षा के बावजूद।
वह यकीनन कोई साधारण लड़की नहीं है।
अब से,
योंगआन पैलेस पर कड़ी नजर रखें।
[योंगआन महल]
हाँ।
आप वाकई में सिथर बहुत अच्छा बजाते हैं।
आपने मुझे पहले क्यों नहीं बताया?
"पहले"?
अरे हां।
हम पहले इतने करीब नहीं थे।
यह सिथर
राक्षसों के लिए यही पवित्र है।
जिसका नाम फुक्सी है।
मैं शाही महल में आया
विशेष रूप से इस सितार के लिए।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि यह आपके कमरे में होगा।
हांग ये की आध्यात्मिक शक्ति को बहाल करने के लिए,
आपको बस उसके आंसुओं के सार की एक बूंद ही एकत्र करनी है ।
मैं तुम्हें सिथर दूंगा।
बशर्ते कि तुम मेरा एक काम कर दो।
यह क्या है?
ठीक है।
चलो शुरू करें।
पलकें मत झपकाओ।
अपने हाथ लहराओ
आपकी आंखों तक हवा पहुंचाने के लिए।
अपनी आँखें बंद करें।
कठिन प्रयास।
और जोर से।
ठीक है। दोबारा कोशिश करें।
एक दो तीन।
चिल्लाना!
जैसा कि मैंने आपको पहले ही बताया था,
राक्षस आसानी से नहीं रोते।
मैंने विपत्तियों के सामने भी कभी आंसू नहीं बहाए ।
मैंने खुद कभी अपने आंसू नहीं देखे।
कितना हास्यास्पद है।
यह मूर्खता समय की बर्बादी है।
जाने दो।
आप एक तरह से मुझे लूट रहे हैं।
यह राक्षसों की एक पवित्र वस्तु है।
तुम इंसानों ने इसे हमसे छीन लिया।
अब इसे
इसके असली मालिक को लौटाया जा रहा है।
मैंने कहा, छोड़ दो।
बिलकुल नहीं।
टीटी- यह सिथर एकमात्र उपहार है
जो मेरे पिता ने मुझे कभी दिया है।
अब आप इसे महज इस दावे के आधार पर ले रहे हैं
कि यह राक्षसों से संबंधित है।
तुमने तो मुझे डराने की भी कोशिश की है।
उन्होंने मुझ पर चिल्लाया और मुझे धमकाया।
मुझे बचपन में अकेला और दुखी छोड़ दिया गया था।
मेरी मां का निधन कम उम्र में ही हो गया था।
मेरे पिता को मेरी कोई परवाह नहीं है।
राजमहल में कोई भी
मुझे पसंद नहीं करता।
जब आप प्रकट हुए,
मुझे लगा कि हम दोस्त बन सकते हैं।
लेकिन जैसा कि पता चला,
आपको सिर्फ मेरे सिथर में ही दिलचस्पी है।
"दोस्त"?
एक-दूसरे को कुछ ही घंटों तक जानने के बाद ,
क्या हम पहले से ही दोस्त माने जाते हैं?
मैं हजारों वर्षों से जीवित हूँ,
फिर भी मेरा कभी कोई दोस्त नहीं रहा।
उत्तम।
तो अब से मैं तुम्हारा दोस्त बनूंगा।
मेरे आंसुओं के अलावा,
आप और क्या चाहते है?
जब तक मुझे सितार वापस मिल जाए,
मैं आपकी जरूरतों को पूरा करने की पूरी कोशिश करूंगा।
हांग ये के कठोर बाहरी रूप के नीचे एक कोमल हृदय छिपा हुआ है ।
मुझे उसकी घबराहट को शांत करना होगा।
दूसरा मौका तलाशते हुए।
महान।
तो क्या आप मेरा साथ देंगे
और मुझसे बात करेंगे?
मुझे बताओ
राजमहल के बाहर का नजारा कैसा है ।
प्राकृतिक दृश्यों की दृष्टि से,
केवल माउंट किंगयुआन में ही शामिल है
असंख्य पर्वत श्रृंखलाएँ दूर-दूर तक फैली हुई हैं।
पहाड़ों को छोड़ दें तो,
यहां दो प्रमुख समुद्र हैं:
पश्चिमी सागर और पूर्वी सागर।
वे विशाल और भव्य हैं।
असंख्य द्वीपों से घिरा हुआ।
इनके अलावा,
ऐसे कई रहस्यमय स्थान हैं
जिनकी खोज हमारी दोनों जातियों में से किसी ने भी नहीं की है।
यह असीम दुनिया
यह क्षेत्र प्रचुर संसाधनों से संपन्न है।
प्रकृति
सभी प्रकार के जीवों को जीवन प्रदान करती है।
जो सभी सूर्य और चंद्रमा की दीप्तिमान कृपा में भागीदार हैं ।
केवल पहाड़, नदियाँ,
झीलें और समुद्र ही नहीं,
लेकिन हर जीवित प्राणी
यह आकाश और पृथ्वी से ऊर्जा प्राप्त कर सकता है।
क्या दानवों की घाटी में सूअर जैसे दानव रहते हैं ?
और चमेली के फूल जो अभी-अभी खिले हैं
क्या उसने मानव रूप धारण किया है?
आपने कहा था कि आप कभी
शाही महल से बाहर नहीं निकले।
आपको दानव लोक के बारे में इतनी जानकारी कैसे है ?
क्या वे लोग जो महल से बाहर निकले हैं
क्या दानव लोक का ज्ञान होना आवश्यक है ?
नहीं।
इसलिए, इसके लिए दिल की जरूरत होती है।
आँखों के बजाय
किसी चीज के बारे में वास्तव में सीखना।
मेरे लिए, समझ हासिल की जाती है
दूसरे के नजरिए से चीजों को देखकर ।
सभी मनुष्य राक्षसों को मारना चाहते हैं।
लेकिन आप एक अपवाद हैं।
ऐसा इसलिए है क्योंकि मैं कोई साधारण इंसान नहीं हूं।
अरे नहीं।
उसकी आँखों में जो भाव थे...
अब वह मुझे राजकुमारी निंगआन समझ रहा है।
ज़ियाओ याओ नहीं।
मुझसे प्यार करने की हिम्मत मत करना!
बकवास!
मैं आपसे अभी कुछ देर पहले ही मिला था।
मैं ऐसा कैसे कर सकता हूँ...?
यह बिल्कुल बेतुका है।
किसे पता है कि भविष्य के गर्भ में क्या है?
आखिरकार मैं भी एक इंसान हूँ।
मुझे बस इस बात की चिंता है
कि आप मेरे व्यक्तित्व के कारण मुझसे नफरत कर सकते हैं।
दरअसल, मनुष्य और राक्षस
दोनों ही इस दुनिया के प्राणी हैं।
हमें एक दूसरे के प्रति शत्रुतापूर्ण नहीं होना चाहिए।
अलावा,
तुम कभी महल के द्वार से बाहर नहीं निकले हो
या फिर दानव लोक को हानि पहुंचाई हो।
मैं तुमसे नफरत नहीं करूंगा।
लेकिन अगर तुमने मुझे दोबारा नाराज करने की हिम्मत की...
मैं नहीं करूँगा।
तो अब हम दोस्त हैं?
मुझे ऐसा लगता है।
क्या आपको नूडल्स बनाना आता है?
मैं स्वर्ग और पृथ्वी की आध्यात्मिक ऊर्जा से ऊर्जा प्राप्त करता हूँ ।
मुझे नूडल्स बनाना कैसे पता चलेगा?
तो फिर आपको एक शानदार अनुभव मिलने वाला है।
मेरा यहीं इंतजार करो।
कहीं मत जाओ।
झांग।
स्टीम्ड बन्स का क्या हाल है?
लगभग तैयार।
मैंने सुना है कि आपको
शाही रसोई में पदोन्नत किया गया है।
यह सचमुच एक आशीर्वाद था, है ना?
हाँ यकीनन।
यह स्थानांतरण...
महारानी!
कृपया मुझे माफ़ करें!
मुझे आपकी उपस्थिति का पता नहीं था।
मैं महामहिम से क्षमा की प्रार्थना करता हूँ!
आप उठ सकते हैं।
मैं खुद खाना बनाना चाहूंगी।
क्या मैंने किसी तरह
क्या मैं अपने खाना पकाने के तरीके से महाराज को प्रसन्न करने में असफल रहा
?
मैं आपसे विनती करता हूँ कि मुझे
दूसरा मौका दें।
आपने कुछ भी गलत नहीं किया है।
मुझे बस ऐसा लगता है कि
मैं खुद कुछ पका रही हूँ।
आप सभी अब जा सकते हैं।
कृपया हमें क्षमा करें, महाराज!
जैसे ही हम इस कमरे से बाहर निकलेंगे,
हम और हमारे परिवार
हम सब अपनी जान गंवा देंगे।
ठीक तो।
आप रुककर मदद कर सकते हैं।
महाराज, आपका धन्यवाद।
-धन्यवाद महाराज।
-अब उठ जाइए।
क्या यहाँ ईल मछली है?
हाँ।
क्या यहाँ झींगा मछली है?
अदरक और हरी प्याज?
हाँ।
क्या मैं सॉस हूँ?
जी हां, महाराज को जो कुछ भी चाहिए, सब कुछ उपलब्ध है!
आएँ शुरू करें!
ईल मछली की हड्डियां निकाल दें।
इसे लगभग तीन उंगल चौड़े टुकड़ों में काट लें।
छीलें, नसें निकालें और तितली के आकार में काटें।
झींगों को उनकी पूंछ सहित छोड़ दें।
आटा मध्यम रूप से सख्त होना चाहिए।
समझ गया।
महारानी,
कड़ाही साफ हो गई है।
इम्पीरियल किचन के कर्मचारी
वाकई बहुत अच्छे हैं।
देखिए यह कड़ाही कितनी साफ-सुथरी है।
सामग्री ले आओ।
बिल्कुल अभी!
कमाल का।
आश्चर्यजनक।
महाराज के निर्देशों के लिए धन्यवाद,
मुझे पूरा यकीन है कि ये नूडल्स
बेहद स्वादिष्ट होंगे।
महाराज, यह तो वाकई एक शानदार रेसिपी है !
महाराज, सावधान रहें।
यह मिर्च पाउडर काफी तीखा है।
किस हद तक?
अत्यधिक हद तक।
जहां आंसू उमड़ आएंगे?
हाँ मेंने अनुमान लगाया।
आप लोग वाकई जीवन का आनंद लेना जानते हैं।
कुछ और लो।
मुझे घूर क्यों रहे हो?
आप खाते समय बहुत अच्छे दिखते हैं।
क्या नमक का स्तर ठीक है?
हाँ।
क्या आपको यह मसालेदार नहीं लगता?
क्या यह मसालेदार है?
फिर इसे पूरी तरह से मसालेदार होना चाहिए।
ये किसलिए हैं?
क्या आप मेरे लिए प्याज छील सकते हैं?
मुझे नहीं पता कैसे।
क्या आपको इसे खाना पसंद है?
हाँ।
अच्छा।
प्याज को छीलना मुश्किल होता है।
मैं बस आपके लिए एक प्याज छील रहा हूँ।
इसमें ऐसा क्या है जो इतना भावुक कर देता है?
यह नसवार पाउडर विदेशी राज्यों की ओर से भेंट है ।
इसकी एक हल्की सी खुशबू ही काफी है।
आंखों से पानी आना
और नाक बहना।
बिना हिले।
हाँ।
मैं आपको कुछ मजेदार पेश करूंगा।
तुम आखिर कर क्या रहे हो?
पुरुष शायद ही कभी रोते हैं, लेकिन वे रोते हैं।
जब वे सच्चे दुख से ग्रस्त हो जाते हैं।
मुझे विश्वास नहीं है
आपकी कहानी में दुख का कोई नामोनिशान नहीं है।
मेरे पिता कहते हैं
दोस्त बनाना
जीवन का सबसे बड़ा आनंद यही है।
और इसे खूब सारे पेय पदार्थों के साथ मनाने लायक है ।
मानव सम्राट के बारे में आपका विवरण
इससे वह अब उतना घृणित नहीं लगता।
और ये हो गया।
आपका कहां है?
यहीं।
कुंआ...
महल की चारदीवारी के भीतर एक महिला के रूप में,
मैं शराब नहीं पचा सकता।
हालांकि यह थोड़ी सी शराब है,
यह सच्ची दोस्ती का प्रतीक है।
सोखना!
क्या तुमने इसे पी लिया?
क्या आपने "पी लो" नहीं कहा था?
आप वाकई में काफी शराब पचा सकते हैं।
एक और जग।
मुझे बताओ कि तुम कितने साल जी चुके हो।
कई हजार।
मुझे सटीक संख्या याद नहीं है।
आपको कई कठिनाइयों का सामना करना पड़ा होगा।
इन हजारों वर्षों के दौरान, है ना?
मुझे भी कोई याद नहीं आ रहा है।
प्रोत्साहित करना।
क्या आपने कभी किसी व्यक्ति से प्यार किया है?
या फिर कोई दानव?
मैं दानवों का राजा हूँ।
मैंने अपना सारा दिल राक्षसों को समर्पित कर दिया है।
इसमें किसी और के लिए कोई जगह नहीं है।
चलो भी।
चलिए और ड्रिंक्स लेते हैं।
तुम कभी नशे में नहीं होते।
आपने मुझे यह बात क्यों नहीं बताई?
मेरी कितनी बढ़िया शराब बर्बाद हो गई।
यह मुझे काफी समय तक चल सकता था।
तुम एक मानवीय राजकुमारी हो।
कुछ जग वाइन पीने में कंजूसी क्यों करें?
हाँ।
राजकुमारी होना आसान नहीं है।
आप कभी-कभी काफी उदार होते हैं।
उदाहरण के लिए, आपने ऐसा नहीं किया
मुझे फुक्सी ज़ीथर लौटाने में मुझे बहुत हिचकिचाहट हो रही है।
तुमने तो मुझसे दोस्ती करने की भी पेशकश की थी।
सिर्फ तुम्हारे साथ।
हाँ।
मैंने कभी किसी दूसरे इंसान से मेलजोल नहीं रखा।
मैं ऐसा सिर्फ तुम्हारे साथ ही करूंगा।
आपको समझ नहीं आ रहा है।
तुम हर चीज से अनभिज्ञ हो।
अब आपके पास आध्यात्मिक शक्ति नहीं है।
खड़े रहने से आपको सर्दी लग सकती है।
तूफ़ान में।
क्या...
क्या कहा आपने?
हवा तेज हो रही है।
ठण्डा हो रहा है।
मैं तुम्हें ठंड से बचाऊंगा।
मैं आपको सुरक्षा प्रदान करूंगा।
डरो मत।
अब तो तुम मेरी रक्षा भी करना चाहते हो?
हाँ।
आप मेरे साथ इतना अच्छा व्यवहार क्यों कर रहे हैं?
तुम बेवकूफ,
मैं और अधिक न करने की पूरी कोशिश कर रहा हूँ।
मैं हूँ...
एक दानव।
मुझे पता है।
मुझे पता है तुम एक दानव हो—
एक ऐसा व्यक्ति जो एक युग तक जीवित रहा,
फिर दूसरा, और फिर तीसरा।
आपने मनुष्यों का छल देखा है
और आपने अपने साथी राक्षसों को
एक-दूसरे के खिलाफ होते देखा।
आप आसानी से किसी पर भरोसा नहीं करते।
मनुष्यों में या राक्षसों में।
लेकिन आपको अब भी
राक्षसों की प्रतिष्ठा बहाल करने की उम्मीद है।
और अपना नाम साफ़ करें।
आपको पूरा विश्वास है
कि आपको अवश्य होना चाहिए
क्योंकि तुम दानवों के राजा हो, इसलिए सभी दानवों के लिए तुम ही जिम्मेदार हो ।
इसीलिए
तुम अपने प्रति बेहद सख्त रहे हो।
आपने इतनी मेहनत क्यों की?
और आपने खुद को कभी
गलती करने की अनुमति क्यों नहीं दी।
ठीक यहीं पर,
आपने निर्माण किया है
एक बाधा
के बाद अन्य।
क्योंकि तुम डरते हो।
आपको डर है कि आपकी असलियत सामने आ जाएगी।
आपको दूसरों पर निर्भर होने का डर है।
आप भयभीत...
कि अंततः आपको निराशा ही हाथ लगेगी।
जब आपकी अपेक्षाएं हों।
आपको भी डर लगता है
कि आप कुछ खो देंगे
इसे प्राप्त करने के बाद।
इससे आपको और अधिक पीड़ा ही मिलेगी।
इसलिए,
यहां आपकी प्रत्येक बाधा
इसका एक नाम है।
एक को कहा जाता है
"ऐसी बात कहना जिसका कोई मतलब न हो।"
"कभी भी अपने मन की बात न कहना।"
दूसरे को कहा जाता है
"बहुत"
"गर्व"
"को"
"भरोसा करना।"
आपने बहुत कुछ कह दिया है,
जैसे कि तुम मुझे अच्छी तरह जानते हो।
तुम बूढ़े शैतान,
आपके शब्द अपमानजनक हैं।
लेकिन तुम्हारा दिल कोमल है।
आपको
इस दुनिया के सच्चे प्यार का आनंद लेना चाहिए।
हँसने के लिए
और रोना—
यही है अपने राक्षसी जीवन को पूरा करने का तरीका !
क्या आप सचमुच
एक मानवीय राजकुमारी?